Hallo Studies,

Ich wollte, für den Fall, dass ihr euch um die Aufzeichnung von heute Sorgen macht, entwarnen, dass diese nächste Woche hochgeladen wird. Ich hab diesmal den Pultrechner verwendet und die Aufzeichnung bleibt lokal auf diesem Rechner gespeichert und ist nur von diesem Rechner zugreifbar. Da der Raum die ganze Woche viel verwendet wird, habe ich vor die Aufzeichnung von heute nächste Woche während des nächsten Tutorats zu rendern und hochzuladen.

Die Aufzeichnungen kommen ab jetzt immer eine Woche versetzt, wodurch es für euch einen Ansporn mehr gibt hier aufzutauchen + das Risiko, dass der Aufzeichnung etwas zustösst ^_^

Ich fand es heute super, dass so viele gekommen sind, Danke auf jeden Fall für euer kommen. Tur mir Leid, dass es ausgerechnet heute am Ende so knapp wurde, bin wohl bei Aufgabe 1 zu sehr in Details gegangen, wadurch ich einige Chancen zum Vorrechnen verstreichen gelassen habe. Aufgabe 3 wird das nächste mal nochmal ausführlicher erklärt, ich musste am Ende den Turbomodus etwas einschalten. Und die eine Aufgabe mit dem Stack, wo man Int i und Rti durch andere Befehle ersetzen sollte, wird auch noch einges Tages kommen xD

Schaut übrigens mal auf dem Nextcloud-Server, der auf der Ilias-Seite verlinkt ist in den Tutorate Ordner rein, ich lade da immer Tutoratsmaterialien hoch, wie den RETI-Code, den ich in den Tutoraten zeige und anderes Zeug.

Eine weitere Sache die ich ansprechen müsste, wäre, dass ja bald die Winterpause ansteht und dadurch ein Freitag wegfallen würde. In der nächsten Stunde würde ich vielleicht mal drüber abstimmen, ob wir das Tutorat nicht vielleicht für diese eine Woche, in welcher der Freiag wegfällt auf einen anderen Tag zu einer anderen Zeit verschieben. Am Dienstag ist glaub der SR 02-016/18 101 im obersten Stock von Gebäude 101 ab 14 Uhr frei....

Viele Grüße und eine schöne Woche euch noch,

Jürgen
